# Socket 编程实验

[Revnize](https://github.com/Revnize) | [Woooooow~](https://github.com/Woooooow-Pro)

## 实验要求

设计个简单的**小说阅读器**,

- 服务器端保存小说文本 ( txt 格式的即可 );
- 客户可以打开对应的文本, 翻页, 翻章, 跳页, 书签, 下载, 关闭等
- 建议最好有图形界面,
- 因为是 txt 格式, 所谓的 “页” 可以通过规定每次内容包含的字节来规定

## 项目介绍

TextReader 是一个简易的 txt 文件阅读器. 用户在完成注册并登录后, 既可以选择搜索并打开已经在服务器云端保存的小说, 也可以选择上传本地的小说并在阅读器中加载. 选择相应的文本并打开后, 用户可以轻松阅读小说. TextReader 支持翻页, 跳页, 下载, 关闭, 保存用户阅读记录等操作.

### Backend

- Sqlite
- Python 3.8

### Frontend

- PyQT5

### 项目结构

```txt
| README.md
| .gitignore
| create_database.py
|
├─asset
|  |  LoginUI.ui
|  |  RegisterUI.ui
|  |
|  └─img
|
├─Data
|  |
|  ├─data
|  |    book_data.db
|  |
|  └─book
|
├─doc
|  |  实验报告.md
|
├─client
|  |  main.py
|  |  handlerfunc.py
|  |  LoginUI.py
|  |  login.py
|  |  RegisterUI.py
|  |  Register.py
|
└─server
   |  main.py
   |  RequestHandler.py
   |  ThreadPoolManager.py
   |  handlerfunc.py
```

### 实现功能

- 用户的注册和登录 ( 考虑到没必要卷加密, 就没有增加加密功能. 毕竟加密在 python 中也就只用调用固定的加密库即可 )
- 支持多个阅读器同时登录运行
- 支持对已载入的小说分页阅读
- 可以搜索服务器中保存的文件.
- 可以将服务器中保存的 txt 文件下载到本地目录中
- 可以将本地目录中的 txt 文件加载到 TextReader 中, 进行阅读
- 已经加载的小说可以进行翻页跳页等操作.
- 保存用户云端阅读记录

## 通信处理

传输报文主要为 `register`, `login`, `get_title`, `get_content`, `get_path`, `add_path`, `get_record`, `add_record`, `get_last_page`, `delete_path` 这几这个主要功能. 而报文的编码则处理为报文按照空白符 ( ' '/'\n' ) 分开后对应格式的字符串处理. 比如客户端向服务器端发送的 `login` 报文阶段后第二个字段对应 user_id ( 这里就要求里面不能出现空白符 ). 这样的带着英文注释的简易报文便于理解和阅读. 

### Client to Server

- `register`: 'Register\n' + user_id + '\n' + password + '\n'
- `login`: 'Login\n' + user_id + '\n' + password + '\n'
- `get_title`: 'GetTitle\n' + title + '\n'
- `get_path`: 'GetPath\n' + user_id + '\n'
- `get_record`: 'GetRecord\n' + user_id + '\n' + local + '\n' + title + '\n'
- `get_last_page`: 'GetLastPage\n' + title + '\n'
- `get_content`: 'GetContent\n' + title + '\n' + page + '\n'
- `add_path`: 'AddPath\n' + user_id + '\n' + title + '\n' + path + '\n'
- `add_record`: 'AddRecord\n' + user_id + '\n' + local + '\n' + title + '\n'
- `delete_path`: 'DeletePath\n' + user_id + '\n' + title + '\n'

### Server to Client

flag 表示 'True'/'False' 

- `register`: 'Register\n' + flag + '\n'
- `login`: 'Login\n' + flag + '\n'
- `get_title`:
  - Success: 'GetTitle\n' + 'True\n' + title1 + '\n' + title2 + '\n' + ... + titleK + '\n'
  - Failed: 'GetTitle\n' + 'False\n'
- `get_path`:
  - Success: 'GetPath\n' + 'True\n' + title1 + ' ' + page1 + '\n' + ... + titleK + ' ' + pageK + '\n'
  - Failed: 'GetPath\n' + 'False\n'
- `get_record`:
  - Success: 'GetRecord\n' + 'True\n' + page + '\n'
  - Failed: 'GetRecord\n' + 'False\n'
- `get_last_page`:
  - Success: 'GetLastPage\n' + 'True\n' + LastPage + '\n'
  - Failed: 'GetLastPage\n' + 'False\n'
- `get_content`:
  - Success: 'GetContent\n' + 'True\n' + page + '\n' + text + '\n'
  - Failed: 'GetContent\n' + 'False\n'
- `add_path`: 'AddPath\n' + flag + '\n'
- `add_record`: 'AddRecord\n' + flag + '\n'
- `delete_path`: 'DeletePath\n' + flag + '\n'
